#### 选择器有哪些？优先级？
!import >行内选择器>id选择器>类选择器>标签选择器
#### 行内元素和块内元素区别和分类
行内：span a img textarea 块内 div h1 br hr ul li p
##### 行内元素会
1. **在一行上**显示，当此行上剩余的空间无法承载当前的行内元素时，此行内元素才会在新的一行上显示。每个元素是水平排列的
2.**行内元素设置width无效，height无效(可以设置line-height)，margin上下无效。块级元素都可以设置。**

3. **每个**块级元素各占据一行。每个元素时竖直方向排列的。
4. 块级元素可以包含行内元素和块级元素，宽度默认100%，即和浏览器同宽。行内元素不能包含块级元素，宽度无法设置，只和包含的内容有关。

#### flex常用属性
https://blog.csdn.net/weixin_45112114/article/details/124366223

#### flex:1;具体是什么意思？
* flex: 1; 等同于 flex: 1 1 auto;
* flex: 1 实际上是三个属性的缩写：flex-grow: 1; flex-shrink: 1 flex-basis: auto;
* flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
* flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间
####  flex-shrink的作用
如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小，负值对该属性无效。
#### css居中方案
https://blog.csdn.net/buruyang/article/details/125753727
#### margin:0 auto;有什么条件？
        块级元素：给定要居中的块级元素的宽度。

        行内元素：①设置display:block；②给定要居中的行内元素的宽度。（行内元素设置成块级元素后可以对其宽高进行设置）

        行内块元素：设置display:block。（如input、button、img等元素，自带宽度可以不用设置其宽度）
#### 圣杯布局的实现
含义： 左右盒子固定，中间盒子自适应
（1）flex布局 父display:flex; 左右定宽高 中间定高并flex:1;
（2）浮动 左盒子左浮，右盒子右浮，中间的定高
（3）定位父级相对定位，左右绝对定位，中间盒子不动定高
#### 两栏布局
含义：一栏定宽，一栏自适应
方法1：**float:left;+margin-left;**
方法2：**float:left;+overflow:hidden;**
方法3：**position: absolute + margin-left;**
方法4： flex布局 二者父亲 display:flex; 自适应盒子 flex:1;定高
#### position有哪些属性？
1.position: relative;相对定位  不会使元素脱离文档流
2.position: absolute； 绝对定位  使元素完全脱离文档流
3.position: fixed； 固定定位 生成固定定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
4.position：static； 默认值 默认布局。元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）
5.position： sticky； 粘性定位 粘性定位，该定位基于用户滚动的位置。
#### 脱离文档流和不脱离文档流会有什么不同的表现
脱离文档流是指，该元素脱离了文档中。不再占据默认分配的空间，它下面的元素会上去补位不脱离则相反。
#### rem 及背后原理 rem和em区别？
em : 作为font-size的单位时,其代表父元素的字体大小,em作为其他属性单位时,代表自身字体大小。
rem : 作用于非根元素时，相对于根元素字体大小；rem作用于根元素字体大小时，相对于其出初始字体大小
其实rem布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度
#### src和href的区别
* href：是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。
    标识超文本引用，用在link和a等元素上，href是引用和页面关联，是在当前元素和引用资源之间建立联系
* src：是指向外部资源的位置，指向的内部会迁入到文档中当前标签所在的位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到当前文档中，例如js脚本，img图片和frame等元素。表示引用资源，表示替换当前元素，用在img，script，iframe上，src是页面内容不可缺少的一部分。
### **区别：**
1. 当浏览器遇到href会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。(同时也是为什么建议使用 link 方式加载 CSS，而不是使用 @import 方式)
2. 当浏览器解析到src ，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载或执行完毕。(这也是script标签为什么放在底部而不是头部的原因)


#### html5语义化（正确的标签做正确的事）
* 在没有CSS样式的情况下，页面整体也会呈现很好的结构效果
* 代码结构清晰，易于阅读，
* 利于开发和维护 方便其他设备解析（如屏幕阅读器）根据语义渲染网页。
* 有利于搜索引擎优化（SEO），搜索引擎爬虫会根据不同的标签来赋予不同的权重
#### ！DOCTYPE
*  \<!DOCTYPE>元素，该元素用来定义文档类型。DOCTYPE是document type(文档类型)的简写，他设置XHTML文档的版本。使用时应该注意该元素的名称和属性必须大写。
#### 盒子模型
* 首先一个盒模型包含了padding（内边距）margin（外边距）border（边框）内容（content）也就是元素本身的width,height
* 在标准的盒模型中一个盒子的宽度是：margin(左右外边距)+padding(左右内边距)+border(左右边框)+内容的(width).
* 而在怪异盒模型中：一个快的宽度=内容的(width)+margin(左右)（这里的内容width包含了padding(左右内边距)+border(左右边框)）。
* 当设置box-sizing:content-box时，采用标准模式进行计算，默认就是这种模式；
* 当设置box-sizing:border-box时，采用怪异模式进行计算；
#### 移动端如何适配的？
https://blog.csdn.net/m0_65545080/article/details/128932289
#### 根元素的字体大小是怎么算出来的？

#### 有哪些方式有助于SEO
1. 设置合理的title、description、keywords。
2. 编写语义化的HTML代码。
3. 重要内容HTML代码放在最前（搜索引擎抓取HTML顺序是从上到下，保证重要内容一定会被抓取）。
4. 重要内容不要用js输出（爬虫不会执行js获取内容）。
5. 少用iframe（搜索引擎不会抓取iframe中的内容）
6. 非装饰性图片必须加alt属性。
7. 提高网站速度。
#### html中开启了relative会导致什么问题？

#### 清楚浮动方式？
一、 额外标签法： 给谁清除浮动，就在其后额外添加一个空白标签 。
* 优点： 通俗易懂，书写方便。（不推荐使用）
* 缺点： 添加许多无意义的标签，结构化比较差。
二、 父级添加overflow方法： 可以通过触发BFC的方式，实现清楚浮动效果。必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:hidden时，浏览器会自动检查浮动区域的高度
三、使用after伪元素清除浮动： :after方式为空元素的升级版，好处是不用单独加标签了。IE8以上和非IE浏览器才支持:after，，zoom(IE专有属性)可解决ie6,ie7浮动问题（较常用推荐）
四、使用before和after双伪元素清除浮动：
https://blog.csdn.net/weixin_58032613/article/details/122338399
#### 那些一定不会引起重排的四个选项？ visible,color,padding,border

#### 单行、多行隐藏？
1、单行文本溢出
```css
.hidden {
  overflow: hidden;（文字长度超出限定宽度，则隐藏超出的内容）
  white-space: nowrap;（设置文字在一行显示，不能换行）
  text-overflow: ellipsis;（规定当文本溢出时，显示省略符号来代表被修剪的文本）
}
```
```css
2.多行文本溢出省略
.hidden {
  -webkit-line-clamp: 2;（用来限制在一个块元素显示的文本的行数，2 表示最多显示 2 行。为了实现该效果，它需要组合其他的 WebKit 属性）
  display: -webkit-box;（和 1 结合使用，将对象作为弹性伸缩盒子模型显示 ）
  -webkit-box-orient: vertical;（和 1 结合使用 ，设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式 ）
  overflow: hidden;（文本溢出限定的宽度就隐藏内容）
  text-overflow: ellipsis;（多行文本的情况下，用省略号 “…” 隐藏溢出范围的文本)
}
```
#### transition有哪些属性？
https://www.cnblogs.com/libo-web/p/15798162.html
#### 讲一下transform的属性和应用？
https://blog.csdn.net/qq_45947497/article/details/109244441
#### css3动画怎么做？
https://jingyan.baidu.com/article/454316aba2ff49b6a7c03af3.html

#### css书写顺序
定位/转换 -》 盒子模型 -》 字体样式